本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
失った過去の代償は非常に大きなものとなった
遺失過去帶來了慘痛的代價
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
日聽 贺小呆 Rintetsu  翻譯 夜阑 一樹  日校 小伍  翻校 小江  時軸 IKK  壓製 Digitalcrab
マーチの敏捷さ　オニグマの力　グーグーの火炎放射
瑪琪的敏捷 鬼熊的怪力 咕咕的噴火
そのいずれも使えないフシは再び出現したノッカーを相手に苦戦する
失去能力的不死陷入與敲門者的苦戰之中
だが　ジャナンダ島の者達が彼を助けた
但迦南達的人民向不死伸出了援手
ノッカーは倒され　フシは過去を取り戻した
敲門者被打倒 不死奪回了過去
この島はフシを人としての成熟へ導く学び舎なのかもしれない
這座島也許就像一所學堂 指引著不死向成熟之人邁進
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人欣賞 美麗也不會褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人知曉 美麗也不會褪色
もう言ってるから
無需再辯解
あなたの部屋に歩きながら
哭著走向你的房間
床に何個も落ちる涙
滴滴眼淚落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永遠做一個小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的價值所在
心の穴を埋める何か
我不會再擔憂內心空虛
失うことを恐れないわ
我不會再害怕失去什麼
自分のことを癒せるのは
因為我已經知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解藥
サイコロ振って出た数進め
順從命運的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到盡頭
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那畢竟不是自己的選擇
孩子們的夢想
では　我々の勝利を祝して
來吧 慶祝我們的勝利
乾杯
不死身さん　これ飲みなさい　牛の血
不死之身 來杯牛血吧
おかわり？
你幫我又拿了一杯嗎
で　さっきの話の続きを聞かせてくれよ
快接著講啊
黒い男が言ってたこと
那個黑衣人怎麼跟你說的
変身した俺の姿ってのは俺が今まで出会って死んだ人や動物達で
我能變身的模樣 都是以前遇到過又已經死掉了的人或動物
その姿を奪いに来たのがノッカーらしい
敲門者則會來搶奪我的變身形態
さっきの奴があんな形をしてたのは俺からクマの姿を奪ったからなんだ
剛才那傢伙看著像熊 就是因為它從我這裡奪走了熊的形態
じゃあ　あんた　クマの姿にもなれるの？
那你也可以變成熊嗎
すげぇ
好厲害
ていうか　ノッカーの姿になって　ノッカー倒せばよくない？
不過 你就不能變成敲門者來打倒敲門者嗎
私　天才
我真是個天才
それは試したことないや
這我倒是沒試過
でも　ノッカーはみんなに感じるのとは違うんだ
但敲門者跟你們想像的應該不一樣
何もないっていうか
彷彿原本是虛無
それで　あんたはその嫌な黒い奴の言いなりになってるのか
那個煩人的黑衣人說什麼 你都打算照做嗎
みんなのことを忘れたくないから　言う通りにしてるだけ
我不想忘記大家 姑且就按照他說的做吧
ねえ　あなたは将来の夢はないの？
那你將來有什麼夢想嗎
夢？
夢想？
そう　自分がやりたいこと
對 就是自己想做的事
一人でノッカーを倒せるようになりたいかな
那大概就是獨自打倒敲門者吧
変なの
真奇怪
格好いいですよ
很帥的好吧
そういうのじゃなくて　もっと普通のないの？
除了這件事 你就沒有普通一點的想法嗎
私の夢はね　有名な絵描きのモデルになることなの
我的夢想是給著名畫家當模特
俺はたぶん　まだ知らないことが多いんだ
我不知道的東西還有很多
だから　ここを出てもっと色々知ったら　何か変わるかも
所以我想走出去多看看 以後會怎樣還說不定呢
そうね　私達の夢はまずこの島を出ること
對啊 我們的夢想首先是離開這座島
出たら　俺らに合った土地を探して　好きにやるんだ
等離開這裡 我們要找一塊中意的土地 想幹什麼都行
俺はたくさん動物を飼いたいな
我想養好多好多的動物
僕は医者になりたいです
我想當一名醫生
私の夢はもう叶ったよ
我的夢想已經實現了
何でしたっけ
你的夢想是什麼來著
太陽がどこから来るのかずっと知りたかった
我一直想知道太陽是從哪來的
海から来るんだね
原來是從大海來的
ウーパはこの島で生まれたから　外の世界を知らないの
烏帕在這座島上出生 她完全不了解外面的世界
トナリの夢は？
托娜莉 你的夢想呢
あたし？
我？
あたしの夢は…
我的夢想是…
お父さんをびっくりさせることだよ
讓爸爸大吃一驚
なんだ　それ　お父さん　死んでるんだろ
為什麼 你爸爸不是已經死了嗎
島を出て　作家になるのよね
你不是想離開這裡 當個作家嗎
よ　トナリ　決勝戦は明日の昼からだってよ
喂 托娜莉 我聽說決賽安排在明天中午
それと船の手配だが　スカイフィッシュ船長　ありゃダメだ
還有就是船的問題 我搞不定飛魚船長
全然首を縦に振ってくれねぇ
他說什麼都不肯答應
だろうね
我想也是
何　船　使えないの？
怎麼了 不能坐船了嗎
あんたが手伝ってくれれば　うまくいくさ
你要是肯幫忙 事情就簡單多了
さあ　喰おう
好了 吃飯吧
決勝戦に向けて　精をつけてもらわなきゃな
馬上決賽了 得好好補充營養才行
これだけ
就這麼點啊
贅沢言わない
別挑三揀四了
好きなだけ食べて
大家儘管吃吧
すげぇ
太厲害了
これ　あんたの体から出したんだろ
這可都是從你身體裡變出來的吧
トナリも食べてみなよ　おいしいよ
別糾結了 快嚐嚐吧 可好吃了
おいしい
太美味了
みんな　どうしたの
你們怎麼了
ニシアサガオはよく効きますね
還是西朝顏見效快
ごめん　気が付かなかったんだ
抱歉 我忘記裡面有藥了
今日こそ　あの人を食事に誘おう
今天我一定要邀請他一起吃飯
私を幸せにしてくれたみんなのために　みんなを幸せにしたい
大家讓我變得幸福 我也想讓大家幸福
ごめん
對不起
ここに連れてきて
我不該把你帶到這座島
これは私の物語
這是我的故事
ねえ　リガード　あなたの夢ってなに
利賈德 你的夢想是什麼
あたしの夢はね　パパをびっくりさせること
我的夢想是讓爸爸大吃一驚
おやっ　なんだ　この本は　とんでもなく面白いぞ
哇 這本書也太有意思了吧
一体誰が書いたんだ
到底是誰寫的
俺の娘か
原來是我的女兒啊
てね
就這樣大吃一驚
パパが帰ってきたわ
爸爸回來了
私は７歳だった
那時我七歲
お疲れさま　あなた
辛苦了 老公
おかえり　パパ
你回來啦 爸爸
ただいま　トナリ
我回來了 托娜莉
ある本によれば　人間は７歳までは神に運命を握られているらしい
某本書上寫道 人類在七歲之前都由神明掌管著命運
その日は寒い日だった
那天很冷
朝起きると　母が死んでいた
早上起床後 媽媽已經死了
教会は父が犯人だと判断した
教會認為我的父親是兇手
この地域では　殺人犯は島流しにされる
按照慣例 要把殺人犯流放到島上
私は決断を迫られた
我面臨著抉擇
ここに残って孤児として暮らすか　父と共に島送りにされるか
留下來做個孤兒 還是陪父親一起流放到孤島上
私は父について行くことにした
我決定跟著父親一起走
なぜなら信じていたから　父はやってないって
因為我相信父親 他是不會做出這種事的
私を待ち受けていたのは人間をやめた者達の住む世界だった
等待著我的是人性泯滅的傢伙所居住的世界
殺人犯とその家族で構成された島には独自の文化があった
這座由殺人犯及其親屬構成的小島有著自己獨特的文化
ありとあらゆる自由が認められていたのだ
這裡認可無限的自由
ありとあらゆる
沒有任何限制
つまり　殺人も
也不管殺人
それを取り締まる組織はなかった
島上沒有任何管束殺人的組織
もちろん善良な人はいたが
不過也有一些善良的居民
ほとんどの島民は島のリーダーを決める闘技場での大会に熱中していた
幾乎所有的島民都熱衷於在競技場上選出這座島的領袖
だが　すぐにわかった
但我很快明白了
みんなリーダーを欲しているのではない
大家並不是想要一個領袖
支配したい欲求を満たしているのだと
只是想滿足統治的欲望
あの大会に出ようと思うんた
我想參加比賽
やめてよ　パパ
別去啊 爸爸
あれに優勝して島長になり
聽說有人嬴到最後當上了島長
その権限で島を出た奴が過去にいたらしい
利用島長的權限離開了這座島
でも　あんな危険な大会…
但是參加比賽太危險了…
危険は承知の上だ
危險也沒辦法
自力で脱出しようにも　ここでは島民全員が監視し合ってる
即便打算獨自逃離 也躲不過島上所有人的互相監視
だったら　堂々と出たほうが安全だ
倒不如光明正大地離開
俺　お前に申し訳なくてな
我對不起你
こんな所　嫌だろう
你很討厭這裡吧
だけど　あの人達　みんな楽しそうに人殺して…
但是 那些人都在興致勃勃地殺人…
これからは俺と一緒にいると危険だ
接下來你不能再跟著我了 太危險了
大会が終わったら　イーポの船着き場で会おう
等大賽結束 我們在伊波碼頭見吧
安心しろ　俺は死なない
放心 我不會死的
私は神に祈った　最後まで立っているのが父でありますようにと
我向神明祈禱 希望父親能堅持到最後
そこに父は立っていなかった
祈禱不管用
初戦の奴らはこれで全部だな
預賽淘汰的傢伙都在這裡了吧
これからまた増えるぞ
以後還會有更多
どこ
在哪
パパ　どこ
爸爸 在哪
どこ
在哪
まだ見つかってないよ　ちょっと待ってな
我還沒找到 再等等哦
今度の島長は期待できるな
這次的島長值得期待啊
ああ　強かった
沒錯 強得離譜啊
エラン・ジー・ダルトンだっけ
那人是叫艾蘭·吉·達頓吧
誕生日おめでとう
生日快樂
この本でお前の夢を紡げ
用這個本子書寫你的夢想吧
お前の父　エラン・ジー・ダルトンより
你的父親 艾蘭·吉·達頓
す…すまない　トナ…リ
對…對不起 托娜…莉
死んだぞ　毒が効いた
他死了 毒藥見效了
クレフの仇だ　ざまぁみろ
給克雷夫報仇了 死了活該
こいつ　どうする
屍體怎麼辦
海に捨てよう
扔海裡吧
せーのっ
預備…
それ
去你的
８歳になったその日　私は私で物語を始めようと思った
八歲生日那天 我決定寫下我自己的故事
なんで泣いてるの
你怎麼哭了
９歳　居場所ができた
九歲 我有了新家
私と同じような境遇の子供がここにはいた
這裡的小孩和我有著相同的遭遇
いつかここを出たら　みんな何がしたい
如果以後有機會離開這裡 你們想做什麼
１０歳　みんなで夢を語り合った
十歲 我們聊起了夢想
ここに来て初めてちゃんと笑った
上島後 我第一次開懷大笑
１１歳　脱出計画を練り始める
十一歲 我們開始制定出逃計劃
１２歳　仕入れの仕事に就く
十二歲 我們得到了參與島外補給的工作
唯一　島の外へ出られる機会
這是出島的唯一機會
脱出の手段としたいが　船員の監視は厳しい
我本想用這個方法逃走 無奈船員看得實在太緊
イダ
好痛
さっさと立ち去れ　罪人がこんな所うろつくんじゃねぇ
趕緊給我滾 這不是罪犯該來的地方
１３歳　外の人が私達に寛容でないことを実感する
十三歲 我感受到了外界對我們的排斥
一瞬　自分がわからなくなった
讓我一時不知該如何自處
１４歳　彼に出会う
十四歲 我遇見了他
まっしろ
好白
あの少年を船に乗せなさい
把那個少年帶上船
彼は必ず優勝するわ　そして伝説になる
他一定會勝出 成為傳說
すべてをひっくり返す　ジャナンダも
他將會顛覆迦南達
あなたの運命も
顛覆你的命運
あなたが導きなさい
你來引導他
その人は客人だった
那是一位客人
闘技場の大会を見学して気に入った島民を買う人が
據說偶爾會有客人上島觀看競技場的比賽
時々島を訪れるという
看中哪個島民就把人買下來
その人の言葉は本当だった
那個人的話成真了
島に来てすぐ彼はみんなを虜にした
他上島後不久 所有人都為他瘋狂
彼は不死身だった
他是不死之身
どの物語にも転換点というものがあるという
每個故事都有一個轉折點
今がその時なのかもしれない
或許就發生在這一刻
いや
不
きっとそうだ
就是現在
ピオラン
皮奧蘭
フシ
不死
たわけ　よう来たのう
傻孩子 你還是來了
ピオラン　もうすぐ出してあげられるよ
皮奧蘭 我很快就能救你出去
しかし　ここは外からカギで閉じられとる
可是這間房從外面上了鎖
あんなの　オニグマで一撃さ
這種門 鬼熊一巴掌就開了
明日　島長決定戦の決勝があるんだ
明天舉行爭奪島長之位的決賽
優勝したら　船を用意できる
贏的人可以叫他們準備船隻
堂々と出ていこう
我們光明正大地離開
フシ　たくましくなったのう
不死 你越來越穩重了
リガードが呼んでる　もう行くね
利賈德在叫我 我先走了
ええか　無理はするなよ
好孩子 你可別勉強自己啊
してないよ
我不會的
じゃ
拜拜
ついにやってまいりました　決勝戦
決賽終於要開始了
この戦いで次の島長が決定いたします
這場對戰將決出下一任島長
不死身　手ぇ出して
不死之身 把手伸出來
相手を気絶させるのに手こずったら　これを使うといい
如果沒能成功弄暈對手 你就用這個
ウーバの吹き矢だ
這是烏帕的吹箭
ありがとう
謝謝
来てくれないかと思ってたから　よかったよ
我還以為你不會來了 還好你沒有食言
大丈夫　勝ってみんなを外へ連れていく
放心吧 贏了比賽 我就帶你們出島
選手入場
選手上場
久しぶりですね
好久不見了
フシ
不死
マーチ　かわいそうな少女でしたね
瑪琪 可憐的小姑娘
夢も希望も…
夢想和希望…
断ち切られて
全部落空了
マーチ…
瑪琪…
お前が殺した
是被你殺死的
お前が…
是你…
ああ　そうでしたね
沒錯 是我
案ずることはありません　死は自由をもたらしてくれる
你不用擔心 死亡會讓人獲得自由
クマだ
這次是熊
不死身さん　頑張れ
不死之身 加油啊
どうかしましたか　フシ
你怎麼了 不死
あの時みたいに私を胸から抉ってくださいよ
像上次那樣把我開膛破肚啊
物足りないですね
不夠過癮
その体では　私に触れることさえできないのでは
用這具身體 你根本就別想碰到我
何をしに来た
你來做什麼
死にに来たのか
來送死嗎
何のためにここに
你為什麼會在這裡
なんか嫌な感じだな
我覺得不太妙
どうです　その女の乗り心地は
待在這個女人身體裡舒服嗎
軽くて　柔らかくて　よく動くでしょう
輕盈 柔軟 靈活自如
私からの贈り物です
這是我給你的禮物
どこを狙うべきか迷いましたが　お腹はかわいそうなので
我當時猶豫過該從哪裡下手 又不忍心捅她肚子
顔にしました
我就選擇了臉
しかし　それもなかなか手こずりましてね
但還是太費勁了
仕方なく　首を狙ってあげました
無奈之下 只能把頭砍掉了
我ながら情けない　一撃で仕留められないなんて
沒能一擊斃命實在有損我的臉面
そのせいで　無駄に苦しませてしまいました
她也因此白白糟了不少罪
あんたが…パロナを殺したのか
帕羅娜…是你殺的嗎
今　そう言いましたが
我剛才都告訴你了啊
殺してやる
我要殺了你
これでは…
你這樣…
私一人倒せないですね
是贏不了我的
あなたは不死身というだけで
你空有一副不死身軀
とてもか弱い
實則不堪一擊
ニシアサガオはよく効く
西朝顏見效就是快
不死身の怪物が戦闘不能
不死怪物倒下了
優勝者が決定しました　新しい島長の誕生です
勝負已定 新島長誕生了
不死身
不死之身
島長となったハヤセの思いがけない提案に
當上島長後 哈亞瑟提出了一個出人意料的建議
ジャナンダの民はざわめく
迦南達的島民為之沸騰
不死を捉え　我が物にしようと企むハヤセ
哈亞瑟捉住了不死 企圖將其占為己有
懸命に抗うトナリ
托娜莉奮力反抗
トナリもまたフシへの想いに突き動かされてゆく
對不死的關心 也讓她開始了行動
先行者